随着4月底A股5000多家上市公司
2025年年报和2026年一季报
的披露结束
从去年到今年前三个月
我国各行各业真实的经营情况逐渐的浮出水面
今年也是我连续制作中国行业
盈利和衰落榜单的第3年
而今年的上榜行业相比前两年呢
出现了很大的变化
如果说过去几年
我国行业的盈利情况是二八分化的话
那从去年开始
尤其是进入今年一季度后
二八分化更是极端的演绎
为了一九分化
那按照惯例呢
我们还是分两期视频给大家更新
衰落行业top5和吃肉行业top5
那话不多说
我们直接进入本期的主题
谁是2025年中国行业衰落的前五名
那开始之前呢
我们还是简单讲一下排名的依据
本次的排名呢
我们把这5000多家公公司分为七个大类
及上游资源
中游制造
中游材料必选
消费可选消费TMT
也就是科技媒体
电信行业
那最后是周期地产七个大类
下分30个一级行业
过百个二级行业
而我们则对这些细分后的二级行业进行排名
衰落榜top5的排名逻辑呢
首先是该行业要在2025年的利润增速排名
倒数同时剔除掉
因为2024年利润增长过快
在2025年增速平缓而造成数据下滑的行业
这个基础上呢
在对比2026年一季度的经营情况
如果一季度利润增速又开始明显复苏的
也会被排除好了
那我们话不多说
直接来看低位选手衰落行业第五名医疗美容
先摆一下数据
2025年
A股上市的医疗美容公司
合计利润下滑了28.76%
今年一季度呢更是继续下行57.3%
要说当年的医美板块
也曾经像如今的光模块一样
受到过各路资金的热烈追捧
2019年呢到2022年
号称医美三剑客的华西生物
爱美客和浩海申科呢相继在A股上市
依托超过80%的毛利率
这三剑客呢一度成为了堪比白酒的白马股明星
而医美行业凭借高毛利
轻资产
还有一定的成瘾性
巨大的成长预期
叠加上各路分析师的大吹特吹呢
让股民们就像是发现了金矿一样蜂拥而入
那会儿市场最流行的口号呢就是男人的茅台
女人的医美
而医美龙头公司艾美克也被大家称为医美茅
股价最高涨到过1300元
市盈率一度接近了400倍
但就像是历史上每一次狂欢炒作一样
医美行业的亮眼增速
在2021年被按下了暂停键
随着资本的涌入和市场的炒作
几乎所有的医药公司都想进入这个行业
分一杯羹
原本竞争小
客户多
利润大的医美行业呢
在2020年后
逐渐从竞争的蓝海变成了竞争红海
上市医美公司之前
靠着几款爆品就能躺着赚钱的时代
一去不复返了
而且宏观层面上
2021年之后呢
我国的消费市场进入了通缩螺旋
房地产崩溃之下
曾经极度依赖低租经济的高端白酒也随之崩溃
白酒都撑不住了
那医美更撑不住
随后整个行业呢就进入了价格战的厮杀
今天你家的玻尿酸敢降价30%
明天我家的瘦脸针就敢买一送一
医美企业们之前的高利润率神话破灭
到了2025年
行业整体的增速呢已经从之前动辄60%
70%下滑到了如今的10%
但就算行业已经进入了红海的厮杀
但内卷依旧愈演愈烈
去年新获批的52张三类医疗器械注册证里
玻尿酸类的产品就占了25张
一支玻尿酸呢已经从当年动辄上千
降价到了199
而当年的明星产品
童颜针的价格也从最初近2万亿只降到了线上
只要2999
那神话破灭后呢
曾经的易美毛
如今的股价已经从最高点下跌了80%
去年的净利润同比下降了34.05%
今年一季度更是继续下滑32.79%
而曾经的互联网医美第一股信仰
2025年全年更是直接亏损了2.42亿
医美这个曾经被大家视为印钞机的行业呢
如今已经跌落了神坛
衰落行业第四名橡胶
2025年
橡胶行业的上市公司
净利润增速为负的43.59%
今年一季度继续下滑
来到了负的50.77%
咱们这里说的橡胶行业呢
主要指的是中下游的橡胶加工企业
随着2016年之后
上一轮的橡胶行业种植扩产潮结束
因为橡胶树呢从种植到产胶需要六到7年
所以橡胶原料的供给增量枯竭
到了2023年才开始显现
而全球主要的两个产胶国
泰国和印尼
一个新增种植面积呢开始负增长
老一代的橡胶树开始老化
另一个是因为橡胶的价格长期低迷
大面积的改动了
每公顷收益是橡胶2.8倍的棕榈
那随之而来的则是橡胶原料
球上游原材料的价格从2023年之后
一涨再涨
但好在合成橡胶呢在2025年之前
因为原油价格一直处于低位
价格一直受到压制
行业整体的上游原材料成本虽然在缓慢抬升
但在前两年
我国新能源汽车快速铺开
叠加国家对汽车置换大力的补贴背景之下
橡胶行业最重要的下游产品
轮胎的需求一直很不错
很多中国轮胎品牌
全球市场的占有率也在前两年快速的崛起
最终导致中和企业
一直以来还能保持比较好的盈利
那时间呢来到了2025年
轮胎行业变天了
那原因呢我们也很熟悉
前几年受到全球中国轮胎热销的刺激
有不少轮胎厂头脑一热就开始扩充产线
2023年到2024年之间
中国轮胎企业增加了至少1亿条轮胎的产能
等到2025年这些产能落地之后
我国汽车的置换大潮呢也接近了尾声
供应大增
需求不增的背景下
中国轮胎企业能开始贴钱做生意
但截止到2025年的11月下旬
半钢胎的开工率呢
已经跌破了70%的盈利线
而全钢胎的开工率也正在往60%狂奔
随之而来的则是
中游企业的日子也开始逐渐难过
而真正的致命一击来自于今年的中东冲突
油价的一路走高
也带动了合成橡胶的暴涨
叠加上今年我国汽车销量正式进入了下降通道
于是乎橡胶的中下游在原材料大涨
新增产能集中落地
下游需求停滞的三重暴击之下
出现了大幅的利润下滑
成为了在2025年和2026年
明显衰落的行业
那看完了两个衰落行业
相信各位都有点累了
那我们介绍一下今天的朋友
曼迪泡沫机
很多人呢其实并不清楚自己脱发的原因
90%的脱发其实都是雄激素性脱发
根源在于DHT持续攻击毛囊
而毛囊呢就像一只小碗
靠血液里的营养来喂饱发根
可这只碗呢因为压力熬夜渐渐萎缩了
发根开始挨饿
最后悄悄离开
而曼迪泡沫剂呢就像打开这只碗的营养开关
开放钾离子通道
让血管扩张
重新向毛囊输送养料
发根呢才能再次吃饱喝足
而且泡沫剂呢更清爽温和
渗透效率更高
两个月就能看到细密绒毛破土的变化
更不会像液体一样到处乱流
带给你云感轻盈的生发体验
逐渐地收获一头粗壮茂密的秀发
以我个人经验来说呢
使用过程非常丝滑
洗完一抹几十秒自然风干
不会随意流淌
带给你云朵一般轻盈无痕的生发体验
一段时间后呢
发缝边缘开始出现绒毛
之后再过几个月
头顶就长出一片森林
脱发的本质呢是毛囊问题
对症下药才能真正改善发量
越早用头发留得越多
链接呢已经放在评论区了
趁大促
感兴趣的朋友可以了解一下衰落行业
第三名
房地产及其产业链
房地产行业呢
这已经是连续第3年登上咱们的衰落榜了
2023年
以负的215.65%
的利润下滑速度登顶了第一名
2024年
更是以负的2800%
31.21的成绩冠绝所有行业
获得了蝉联
但到了2025年
整个行业呢在已经爆亏了多年的基础上
已经没有更大的利润下行空间了
所以从数据上看
2025年
房地产开发行业整体利润下行
收窄到了负的24.15%
到了今年一季度呢
更是实现了正增长0.4%的止跌
但从实际的亏损情况来看
销售榜top50的上市房企
依旧在去年合计亏损了1450亿
总亏损金额呢依旧是我国所有行业里的扛把子
而且不单单是整个行业在亏损
去年有超七成的房企营业收入下滑
这意味着整个行业还在收缩
比如水泥装修
建材
厨卫电器等等
在2025年依旧是以负的50%左右
利润下行的速度负增长
但咱们这次呢做的是衰落排行
房地产行业到如今呢
相比之前的衰落速度已经明显减缓了
top50的上市房企
总亏损金额呢
相比去年已经少亏了1360亿
而总负债呢也下降到了11.76万亿
相比2024减少了12.97%
所以这次我只给到他衰落榜第三的位置
那虽然整个行业衰落的加速度阶段已经结束
但并不意味着行业开始复苏
目前我国的房地产开发增速呢
依旧以负10%的速度向下探底
但也正因为新开发楼盘的减少
以及新一代住宅的出现
今年开年后
很多一线城市呢出现了久违的量价齐升
尤其是放开了内环核心区域的上海
新房和二手房都出现了价格的持续上涨
但从目前来看
这波来自一线城市的点火呢
并没有在全国形成燎原之势
甚至在5月后
这波来自一线城市的量价齐升
也逐渐没有了声势
我呢还是维持我年初的判断
即一线城市和强二线城市在今年企稳止跌
其他城市则继续向下探底
今年下半年的情况会明显差于上半年
衰落行业第二名生物制品
去年生物制品行业呢就位列第三
今年继续以负111.07%
的利润下滑速度晋升衰落行业的第二名
生物制品行业呢是医药这个一级行业下的
二级行业
主要的产品是各种疫苗
诊断类试剂以及血液制品等等
这个行业呢在2024年
就陷入了全行业的亏损
在2025年亏损进一步放大
体外诊断行业除了几个龙头还能盈利之外
大部分企业的利润都已经跌到了负值
今年已经有多家企业被s st
而疫苗行业更是整个医药行业里
卷得最激烈的战场
只有两家公司竞争的带状疱疹疫苗
在今年都从每帧千元以上直接跌破到了500元
流感疫苗呢更是一路杀到了5.5元
一支曾经千亿市值的龙头智飞生物
在去年亏损百亿
位列全体上市公司亏损的第五名
其他疫苗企业呢也几乎都在亏损线上下
整个生物制品行业
正在经历前所未有的行业衰退
其实生物制品沦落到今天这个样子呢
可以说成也疫情
败也疫情
当年这些企业因为疫情进入了利润高光期
但疫情呢不可能永远存在
扩产的产能
在疫情结束后变成了行业不断内卷的元凶
结加上这几年医药集采在全国的常态化推进
而范围呢也在持续扩大
降价的幅度也远超市场的预期
全方位的挤压
同时在近两年出现
最终让生物制品呢进入了真正的行业下行期
未来这个行业的各家企业只有走出海化
差异化
创新化这三条路
才能在寒冬里存活下来
并且实现第二春
整个行业的初心呢已经开始
留给各家企业的时间不多了
衰落行业第一名养殖
如果要来比全方位衰落最彻底的行业
那养殖业绝对是从去年到今年为止的冠军
我们先说一下数据
主要从事生猪和肉鸡养殖的20多家上市企业
去年的利润增速为负的45.84%
今年一季度继续扩大到了负的1%
百七十.59
而主要从事水产养殖的六家上市企业
去年合计的利润增速是负的
72.34%
一季度呢更是直接暴跌为负的
1209.46%
饲料也同样深陷困境
去年的利润增速为负的54.24%
今年一季度为负的101.88%
养殖行业成为了如今这个样子
核心呢就一句话
产品价格持续的下跌
跌破成本线了
也不回头的继续跌
鸡蛋的价格在2025年跌破了三块一斤
创出了56年来的新低
而生猪价格呢更是在今年最低
跌到了四块多一斤
这个价格对于一些养殖成本较高的个体户来说
养一头猪呢要倒亏500块
就算规模化养殖的上市公司
也全部进入了亏损状态
几乎是无一幸免
而那些养养鱼养虾的渔业公司们
在今年季度因为中东冲突导致油价升高后
传导到了下游的化肥
让饲料的价格呢伴随上涨
叠加上整个行业整体的体量小
在下游消费持续萎靡
产品价格持续下跌之下
业绩变脸能更夸张
所以才出现了负1200%
百零九.46的极端数据
造成我国养殖行业陷入低迷的原因主要有三个
一个呢就是餐饮的消费持续低迷
我国居民部门呢这几年
在收入预期不佳的事实之下
正在持续的降杠杆
有钱就先还债
剩下的存银行
叠加上国家层面的补贴
只集中在汽车
家电等行业
更是吸收了本就不多的居民端流动性
让其他消费行业受到了双重的挤压
而且从前几年开始严查的公务宴请
也让高端酒店和餐馆客流量严重下滑
水产品的餐饮采购量在去年下降了30%
那第二个原因呢
就是进口牛羊肉的价格竞争力很强
猪肉呢在我国的消费占比持续下降
从2018年的62.1%
已经下降到了2025年的57.9%
那最后一个原因就是企业的逆势扩产
大家都知道生猪行业有一个很著名的猪周期
逻辑很简单
当猪肉价格上涨后
养殖户开始扩产
等到大批生猪出栏
供大于求之后
肉价暴跌
养殖户亏损
然后再淘汰母猪
等到供应变少
肉价又会重新涨起来
周而复始
历史上一轮价格从低点到高点的周期
大概在4年左右
但是这个历史上屡试不爽的周期
在这次被打破了
一个是因为这个周期大家都知道
所以在肉价暴跌
养殖户亏损后
很多人选择不减产
硬扛赌周期反转
另一个是头部企业们的养猪效率大幅提升
最低呢可以把成本做到五块斤
让生猪成本线的价格中枢持续下移
最终呢就让我们看到了
猪肉呢已经趴在底部多年
但以往的周期反转一直没有出现
而即使行业里95%的企业都在亏损
生猪的产能出清呢也迟迟不肯来
跌破历史极值的猪肉价格呢
直接带崩了整个养殖行业好了
2025年衰退
行业top5的榜单呢到这里就算公布完毕了
下期呢我们再来一起看看谁是去年闷声发财
偷偷吃肉的top
本视频点赞超过2万或者投币超过1万
此外呢
这30个一级行业
和过百个二级行业的具体数据都在这份研报里
想要的同学给视频三连并关注账号后
在评论区留下你的邮箱
不要在别人评论下评论
我会采集不到
往年呢我都手动攒一波
然后群发一次
那总有人不信
这次截图给大家证明一下
那最后呢也推荐大家在评论区聊
还有自己的行业情况
大家一起交换一下一线的信息
最后感谢各位的点赞
投币支持
我们下期吃肉视频见